(Kim Da Mi)
(Kim Da Mi)
(Shin Ye Eun)
(Shin Ye Eun)
(Heo Nam Jun)
(Heo Nam Jun)
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
(Written by Yang Hee Seung and Kim Bo Ram)
(Isinulat nina Yang Hee Seung at Kim Bo Ram)
(Directed by Kim Sang Ho)
(Sa direksyon ni Kim Sang Ho)
All clear!
Malinaw lahat!
(A Hundred Memories)
(Isang Daang Alaala)
- Thank you. - Goodbye.
- Salamat. - Paalam.
Hello.
Hello.
- Take your time, please. - Come on.
- Maglaan ng oras, mangyaring. - Halika.
Please don't push.
Mangyaring huwag itulak.
All clear!
Malinaw lahat!
"By the time..."
"Sa oras na..."
Next stop, Gyeongin Bank.
Next stop, Gyeongin Bank.
If you sleep through it, it's your loss.
Kung tulog ka sa pamamagitan nito, ito ay iyong kawalan.
Get ready for your stop.
Humanda ka sa iyong paghinto.
Excuse me.
pasensya na po.
Come on.
Halika na.
- Take care. - Gosh.
- Mag-ingat ka. - Sus.
- Slow down. - Close the door.
- Dahan dahan. - Isara ang pinto.
Please move to the back!
Mangyaring lumipat sa likod!
Hold on. I'm getting on!
Maghintay ka. Sumakay na ako!
It's no use.
Walang silbi.
I'm telling you, it won't close.
Sinasabi ko sa iyo, hindi ito magsasara.
All the way in, please!
All the way in, please!
- I'm sorry. - I'll have to push you in.
- I'm sorry. - Kailangan kitang itulak papasok.
- Of course, it won't work. - No way.
- Siyempre, hindi ito gagana. - Hindi pwede.
Not even the Bionic Woman could pull that off.
Kahit na ang Bionic Woman ay hindi kayang gawin iyon.
- Just a little further in! - Please move in a little more!
- Medyo malayo pa! - Mangyaring lumipat ng kaunti pa!
- Please go in. - Behind you.
- Mangyaring pumasok. - Sa likod mo.
- Stop pushing. - Please, just a little further in!
- Itigil ang pagtulak. - Pakiusap, kaunti pa lang!
- That's dangerous. - Look.
- Delikado yan. - Tingnan mo.
- I think she's going to make it. - Yes.
- Sa tingin ko ay makakamit niya ito. - Oo.
Two!
Dalawa!
- Three! - Gosh.
- Tatlo! - Sus.
All clear, driver!
Malinaw ang lahat, driver!
Please, you've got to help me.
Please, kailangan mo akong tulungan.
I'm so dead if I'm late again today.
Patay na patay ako kung male-late na naman ako ngayon.
There's no more room. Stop letting people on and just go!
Wala nang kwarto. Itigil ang pagpapaalam sa mga tao at pumunta lang!
Hey. Can you hold your breath in?
Hey. Kaya mo bang huminga?
What?
ano?
Okay, take a deep breath.
Okay, huminga ka ng malalim.
- One, two. - I told you there is no room!
- Isa, dalawa. - Sinabi ko sa iyo na walang silid!
- Come on. - That's enough, please!
- Halika. - Tama na, pakiusap!
She said she'll be dead if she's late!
Mamatay daw siya kapag na-late siya!
We've got to look out for each other.
Kailangan nating bantayan ang isa't isa.
- We're going to be late. - Come on!
- Mahuhuli na tayo. - Halika!
Driver, I'm not on yet!
Driver, hindi pa ako nakasakay!
Stop!
Tumigil ka!
Driver!
Driver!
I'm not on yet! Stop!
hindi pa ako on! Tumigil ka!
Driver, the conductor isn't on the bus!
Driver, wala sa bus ang konduktor!
Driver!
Driver!
Stop!
Tumigil ka!
Stop! Driver!
Tumigil ka! Driver!
And that's how our story begins.
At dun na nagsimula ang kwento namin.
We were young, but our lives were exhausting and threadbare.
Kami ay bata pa, ngunit ang aming buhay ay nakakapagod at magulo.
But because we had each other, we shone ever so brightly.
Ngunit dahil nagkaroon kami ng isa't isa, kami ay nagningning nang labis.
The you and me of those radiant days.
Ang ikaw at ako ng mga araw na nagliliwanag.
And...
At...
(Episode 1: How Beautiful Youth Is)
(Episode 1: Gaano Kaganda ang Kabataan)
Watch your step on your way out.
Bantayan ang iyong hakbang sa iyong paglabas.
Take care.
Mag-ingat ka.
All clear!
Malinaw lahat!
Gosh. That was a close call.
sus. Iyon ay isang malapit na tawag.
I mean, how does a bus conductor miss her own bus?
Ibig kong sabihin, paano nakakaligtaan ng isang konduktor ng bus ang kanyang sariling bus?
If it weren't for that young lady,
Kung hindi dahil sa dalagang iyon,
the driver would've just kept going without knowing.
nagpatuloy na lang sana ang driver nang hindi alam.
- Let me see Bus 101. - Goodness.
- Tingnan ko ang Bus 101. - Kabutihan.
- Hello. - Hello. Here you were.
- Hello. - Hello. Dito ka noon.
(Cheongah Bus)
(Cheongah Bus)
- Goodbye. - Thanks.
- Paalam. - Salamat.
This one's on me.
Ito ay nasa akin.
You even lost your scarf because of me.
Nawala pa ang scarf mo dahil sa akin.
And this is supposed to make us even?
At ito ay dapat na gawin sa amin kahit na?
It was expensive, you know?
Ito ay mahal, alam mo ba?
Then pay me back later, with interest.
Pagkatapos ay bayaran mo ako mamaya, nang may interes.
Oh, right.
Oh, tama.
Don't read on the bus.
Huwag magbasa sa bus.
It's a recipe for motion sickness.
Ito ay isang recipe para sa motion sickness.
Gosh.
sus.
Talking down to me on the first meeting?
Kinakausap ako sa unang pagkikita?
Brutal.
Brutal.
(Cheongah Bus)
(Cheongah Bus)
Oh, my gosh.
Ay naku.
- My eyes! It flew clean off! - Oh, my gosh!
- Mata ko! Lumipad ito nang malinis! - Ay naku!
Oh, my. Where'd my eyeball go?
Ay naku. Saan napunta ang eyeball ko?
- Oh, my. - Sorry.
- Ay naku. - Paumanhin.
- My eyes! - Here.
- Mata ko! - Dito.
- Where'd my eyeball go? - Hey. Are you okay?
- Saan napunta ang eyeball ko? - Hoy. okay ka lang ba?
- Oh, my! - Can you see?
- Ay naku! - Nakikita mo ba?
(Notice: Please make sure to inspect for conterfeit tickets.)
(Paunawa: Pakitiyak na siyasatin para sa mga pekeng tiket.)
(Below: Real, Counterfeit in color copy.)
(Sa ibaba: Totoo, Huwad na may kulay na kopya.)
(Examples of Fake Bus Tickets)
(Mga Halimbawa ng Mga Pekeng Ticket sa Bus)
(Cashier's Office)
(Opisina ng Cashier)
Here you go.
Eto na.
You did great today.
Napakaganda ng ginawa mo ngayong araw.
Kids these days are...
Ang mga bata ngayon ay...
This is too much.
Sobra na ito.
(Attendance Log)
(Log ng Pagdalo)
(Dispatch Status Board)
(Dispatch Status Board)
(Conductors: Lim Ho Suk, Choi Jeong Bun, Koh Yeong Rye)
(Mga Konduktor: Lim Ho Suk, Choi Jeong Bun, Koh Yeong Rye)
(Management Division)
(Sangay ng Pamamahala)
- Goodness. - What do you think you're doing?
- Kabutihan. - Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Miss.
Miss.
February's fuel costs aren't adding up.
Ang mga gastos sa gasolina noong Pebrero ay hindi nagdaragdag.
- Could you take a look at this? - Oh, come on. Seriously.
- Maaari mo bang tingnan ito? - Oh, halika. Seryoso.
All right.
Sige.
- Goodness me. - What are you doing?
- Kabutihan mo ako. - Anong ginagawa mo?
I told you to check it thoroughly, didn't I?
Sabi ko suriin mo ng maigi diba?
- Yes. - We can't come up short, got it?
- Oo. - Hindi tayo maaaring makabuo, nakuha mo ba?
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
Manager.
Manager.
Please, I'm begging you.
Pakiusap, nakikiusap ako sa iyo.
Please, just let me get back to work.
Please, hayaan mo na lang akong bumalik sa trabaho.
I swear, that was the first time I ever skimmed.
I swear, iyon ang unang beses na nag-skim ako.
Go away.
umalis ka na.
The same old line. Here we go again.
Ang parehong lumang linya. Eto na naman.
"I swear, it was my first time."
"I swear, first time ko 'to."
Goodness.
Kabutihan.
Hey. If you were me, would you believe that?
Hey. Kung ikaw ako, maniniwala ka ba?
Do you take me for a fool?
Tingin mo ba ako tanga?
But I'm telling the truth.
Pero nagsasabi ako ng totoo.
I haven't gotten a route in three days.
Hindi ako nakakakuha ng ruta sa loob ng tatlong araw.
And I have to send money home to my family.
At kailangan kong magpadala ng pera sa aking pamilya.
Please, just put me back on the road.
Pakiusap, ibalik mo na lang ako sa kalsada.
It won't happen again, okay?
Hindi na mauulit, okay?
No chance.
Walang pagkakataon.
Move!
Ilipat!
Manager.
Manager.
Hello.
Hello.
And you are?
At ikaw ay?
Oh, are you the new hire we were expecting?
Oh, ikaw ba ang bagong hire na inaasahan namin?
Yes. Here you go.
Oo. Eto na.
Oh, no.
Ay, hindi.
It states that you have no experience as a conductor.
Nakasaad dito na wala kang karanasan bilang konduktor.
- That's going to be tough, then. - Hold on.
- Iyan ay magiging matigas, kung gayon. - Tahan na.
You gain experience as you go, right?
Nagkakaroon ka ng karanasan habang lumalakad ka, tama ba?
You look a bit frail, don't you?
Mukha kang mahina, hindi ba?
To be a bus conductor, you need to be in good shape.
Upang maging konduktor ng bus, kailangan mong nasa mabuting kalagayan.
And you need a powerful set of lungs...
At kailangan mo ng malakas na hanay ng mga baga...
Anyone getting off?
May bumababa?
If not, all clear!
Kung hindi, malinaw ang lahat!
That's it.
yun lang.
You're hired.
Ikaw ay tinanggap.
(Giant Boxing Gym)
(Giant Boxing Gym)
(Incheon Mayor's Cup Boxing Tournament)
(Incheon Mayor's Cup Boxing Tournament)
(Giant, 10th Anniversary, May 21, 1982)
(Giant, Ika-10 Anibersaryo, Mayo 21, 1982)
Punch.
Suntok.
Hey. Jae Pil! Don't just dodge. Throw a punch!
Hey. Jae Pil! Huwag lang umiwas. Maghagis ng suntok!
Don't hold back.
Huwag magpigil.
Hold back and you'll get clocked.
Maghintay ka at ma-clock ka.
This is so frustrating!
Nakakadismaya ito!
You've got a match coming up, Deok Gu!
May laban ka, Deok Gu!
Get your head in the game!
Ipasok ang iyong ulo sa laro!
If this were a real match, you would've lost on a foul.
Kung totoong laban ito, matatalo ka sa isang foul.
Hey. Is your ankle okay?
Hey. Ayos na ba ang bukung-bukong mo?
Are you sure? It looked like you just twisted it.
Sigurado ka ba? Parang pinilipit mo lang.
- I'm fine. - You sure?
- Ayos lang ako. - Sigurado ka?
Looks fine to me.
Mukhang maayos sa akin.
Hey. Water.
Hey. Tubig.
Hey.
Hey.
What are you, some kind of saint, passing up an uppercut like that?
Ano ka, isang uri ng santo, na nagpapasa ng isang uppercut na ganyan?
You should've let it fly right there!
Dapat hinayaan mo itong lumipad doon!
That was a golden opportunity for a KO.
Iyon ay isang gintong pagkakataon para sa isang KO.
Come on. Jinxed Jae Pil.
Halika na. Kinabahan si Jae Pil.
What's the point of winning?
Ano ang silbi ng pagkapanalo?
It's not like it's an official match.
Hindi naman kasi official na laban.
That's my whole point.
Iyon ang buong punto ko.
With skills like yours, why won't you enter a tournament?
Sa mga kasanayang tulad ng sa iyo, bakit hindi ka sumali sa isang paligsahan?
At least tell me why?
At least sabihin mo sa akin kung bakit?
Because the tournament isn't my goal.
Dahil ang tournament ay hindi ang aking layunin.
Oh, my.
Ay naku.
Oh, my. Look at him.
Ay naku. Tingnan mo siya.
Oh, my. Look at that sharp jawline.
Ay naku. Tingnan mo ang matulis na jawline.
Just look at that.
Tingnan mo na lang.
That thing's so sharp, the actress might cut herself on it.
Napakatalim ng bagay na iyon, baka masiraan ng loob ang aktres.
She's going to get cut.
Puputulin na siya.
- Come on. That was the best part. - Seriously.
- Halika. Iyon ang pinakamagandang bahagi. - Seryoso.
Just sitting there with that dopey look on your face.
Nakaupo lang na may masamang tingin sa mukha mo.
Don't tell me you're actually jealous.
Don't tell me nagseselos ka talaga.
Do you think I pay the electric bill so you can watch your soap operas?
Sa tingin mo ba nagbabayad ako ng electric bill para mapanood mo ang mga soap operas mo?
Oh, my.
Ay naku.
That look in your eyes just now.
Yung tingin mo sa mga mata mo ngayon lang.
It was the exact same look you had back then.
Iyon ay ang eksaktong parehong hitsura mo noon.
You know, when you saved me from that rude client.
Alam mo, noong iniligtas mo ako sa bastos na kliyenteng iyon.
That gooey, love-struck look.
Yung malapot, love-struck na tingin.
Is that any way to talk to your husband?
Iyan ba ang anumang paraan upang makipag-usap sa iyong asawa?
Goodness gracious.
Goodness gracious.
Water.
Tubig.
All right, fine.
Sige, sige.
He used to be such a romantic.
Napaka-romantic niya noon.
Where did that Han Gi Bok go?
Saan nagpunta ang Han Gi Bok na iyon?
And who's this gray-haired man standing over there?
At sino itong lalaking may uban na nakatayo doon?
I miss that guy.
Miss ko na yung lalaking yun.
Ice.
yelo.
Seriously. Could you not have asked at once?
Seryoso. Pwede bang hindi ka nagtanong agad?
I'm home.
nakauwi na ako.
- Jae Pil! - You're back.
- Jae Pil! - Bumalik ka.
Wait. Stop!
Teka. Tumigil ka!
For a kid who was supposedly studying,
Para sa isang batang nag-aaral sana,
Your hair's soaking wet.
Basang-basa ang buhok mo.
I ran home for some exercise.
Tumakbo ako pauwi para mag-ehersisyo.
Why would you run? You're a high school senior.
Bakit ka tatakbo? Senior ka na sa high school.
You should be studying every waking moment.
Dapat ay nag-aaral ka sa bawat sandali ng paggising.
Especially since you already took a whole year off.
Lalo na't nagpahinga ka na ng isang buong taon.
You're already so far behind.
Napakalayo mo na.
It's not like you're dense or something.
Hindi naman kasi dense ka or something.
You have an IQ of 140.
Mayroon kang IQ na 140.
Why can't you bring your grades up?
Bakit hindi mo mapataas ang grades mo?
And what's this?
At ano ito?
Are you going to start inspecting my underwear too now?
Sisimulan mo na rin bang suriin ang aking damit na panloob?
Go upstairs and wash up.
Umakyat ka sa itaas at maghilamos.
Should I take a shower too?
Maliligo na rin ba ako?
After we put Se Ri to bed early?
Pagkatapos natin patulugin ng maaga si Se Ri?
Jae Pil!
Jae Pil!
You startled me.
Ginulat mo ako.
Se Ri.
Se Ri.
My little Magic Princess.
Ang aking munting Magic Princess.
I'm not the Magic Princess.
Hindi ako ang Magic Princess.
The Magic Princess is Minky.
Ang Magic Princess ay si Minky.
In my day, it was Se Ri.
Noong araw ko, si Se Ri.
What is it?
Ano ito?
Do you want me to cut out more paper dolls?
Gusto mo bang gupitin ko pa ang mga manikang papel?
Yes. Mom says she can't look away in case a kissing scene is on.
Oo. Sabi ni nanay, hindi siya makaiwas sakaling may kissing scene.
What does a kid like you know about kissing?
Ano ang alam ng isang batang tulad mo tungkol sa paghalik?
Come here. There.
Halika dito. doon.
Here we go.
Dito na tayo.
All right. I'll do my best not to cut the tail off...
Sige. Gagawin ko ang lahat para hindi maputol ang buntot...
like I did last time.
tulad ng ginawa ko noong nakaraan.
- Okay. - Okay.
- Okay. - Okay.
I got you.
nakuha na kita.
Go toward the light. May you be reborn a human next time.
Pumunta sa liwanag. Nawa'y ipanganak kang muli bilang tao sa susunod.
Gosh. That scared the daylights out of me.
sus. Natakot ang mga sinag ng araw sa akin.
Oh, my.
Ay naku.
Goodness. She is not ordinary, that one.
Kabutihan. Hindi siya ordinaryo, iyon.
Here. Have some water with that.
Dito. Kumuha ka ng tubig kasama niyan.
You'll get sores in your mouth if you keep eating like that.
Magkakaroon ka ng mga sugat sa iyong bibig kung patuloy kang kumakain ng ganyan.
Is that your fourth one already?
Yung pang-apat mo na ba?
Anyway, our Ms. Koh here. She's a real piece of work?
Anyway, nandito si Ms. Koh. Siya ay isang tunay na piraso ng trabaho?
A bus conductor who's constantly motion sick.
Isang konduktor ng bus na palaging nagkakasakit.
Always motion sick, but with a monster appetite.
Laging motion sick, pero may halimaw na gana.
She eats like a pig, but is still skinny as a rail.
Kumakain siya na parang baboy, ngunit payat pa rin na parang riles.
And with that slender body, she smacks cockroaches dead easily.
At sa balingkinitang katawan na iyon, madali niyang pinapatay ang mga ipis.
I couldn't even eat lunch because of my motion sickness.
Ni hindi ako nakakain ng tanghalian dahil sa motion sickness ko.
So I have to eat whenever I can.
Kaya kailangan kong kumain hangga't maaari.
Yeong Rye. You should try wearing sunglasses.
Yeong Rye. Dapat mong subukang magsuot ng salaming pang-araw.
Hong Ja from next door says it helps a bit with the carsickness.
Sinabi ni Hong Ja mula sa katabi na nakakatulong ito ng kaunti sa carsickness.
But she gets motion sickness when it rains, too.
Pero nagkakasakit din siya kapag umuulan.
I thought I took my glasses off...
Akala ko tinanggal ko na yung salamin ko...
What is wrong with me?
Ano ang mali sa akin?
Hey. Is it that hilarious?
Hey. Nakakatuwa ba yun?
You really have a strange sense of humor.
Kakaiba talaga ang sense of humor mo.
This one's not ordinary, either.
Ang isang ito ay hindi rin karaniwan.
Hey. You brats!
Hey. Mga brats kayo!
Will you shut your mouths?
Itikom mo ba ang iyong mga bibig?
Today, I'm feeling...
Ngayong araw, pakiramdam ko...
really down and sensitive, okay?
talagang down at sensitive, okay?
She's on a diet right now, so she's feeling a little sensitive.
Nagda-diet siya ngayon, kaya medyo sensitive siya.
I was just trying to get some sleep.
Sinubukan ko lang matulog.
And suddenly, I smell sweet bread from you stuffing your face.
At biglang, naamoy ko ang matamis na tinapay mula sa iyong palaman sa iyong mukha.
And the other is chattering away.
At ang isa ay nagdadaldal paalis.
Can't you all just be quiet...
Hindi ba pwedeng tumahimik na lang kayong lahat...
and act a little more sophmored?
at kumilos ng medyo mas sophmored?
Hae Ja.
Hae Oo.
I think you mean "sophisticated," not "sophmored."
Sa tingin ko ang ibig mong sabihin ay "sophisticated," hindi "sophmored."
The Three Corns.
Ang Tatlong Mais.
Front and center.
Harap at gitna.
Front and center!
Sa harap at gitna!
It's showtime. Song and dance.
Showtime na. Kanta at sayaw.
And you're not done until I'm in a good mood.
At hindi ka pa tapos hangga't hindi maganda ang mood ko.
If I don't like it, we're skipping to the next track.
Kung hindi ko gusto, lumalaktaw kami sa susunod na track.
"Singing and Dancing." Start.
"Pag-awit at Pagsasayaw." Magsimula.
Don't you know what start means? It means you can begin.
Hindi mo ba alam kung ano ang ibig sabihin ng pagsisimula? Ibig sabihin pwede ka nang magsimula.
- All our beloved friends - All our beloved friends
- Lahat ng aming minamahal na kaibigan - Lahat ng aming minamahal na kaibigan
- Let us all gather around - Let us all gather around
- Magtipon tayong lahat - Magtipon tayong lahat
All right, stop!
Sige, tumigil ka na!
"Friends Forever."
"Friends Forever."
- Like the wings of a dove - Like the wings of a dove
- Tulad ng mga pakpak ng isang kalapati - Tulad ng mga pakpak ng isang kalapati
- That circle the blue sky - That circle the blue sky
- Na bilog ang bughaw na langit - Na bilog ang asul na langit
Corns, I can't hear you. Raise your volume!
Corns, hindi kita marinig. Lakasan ang iyong volume!
- Our hearts take to flight - Our hearts take to flight
- Ang ating mga puso ay lumipad - Ang ating mga puso ay lumilipad
- And soar right through the sky - And soar right through the sky
- At pumailanglang sa kalangitan - At pumailanglang sa kalangitan
- We all share a laugh and a smile - We all share a laugh and a smile
- Lahat tayo ay nagbabahagi ng tawa at ngiti - Lahat tayo ay nagbabahagi ng tawa at ngiti
- Living for the dream - Living for the dream
- Buhay para sa pangarap - Buhay para sa pangarap
- Of a brand new tomorrow - Of a brand new tomorrow
- Ng bagong bukas - Ng bagong bukas
- Oh, friends forever - Oh, friends forever
- Oh, friends forever - Oh, friends forever
- Oh, hearts full of bliss - Oh, hearts full of bliss
- Oh, mga pusong puno ng kaligayahan - Oh, mga pusong puno ng kaligayahan
- Oh, what a... - Oh, what a joyful life
- Oh, ano... - Oh, napakasayang buhay
Yes.
Oo.
Come in.
Pumasok ka.
All right. Listen up.
Sige. Makinig ka.
This is the new hire who just came in today.
Ito ang bagong hire na bagong pasok ngayon.
Seo Jong Hee.
Seo Jong Hee.
She says it's her first time as a conductor,
Sinabi niya na ito ang kanyang unang pagkakataon bilang isang konduktor,
so teach her well.
kaya turuan mo siyang mabuti.
Try not to learn any bad habits.
Subukang huwag matuto ng anumang masamang gawi.
Now, get to sleep!
Ngayon, matulog ka na!
What's your name again?
Ano nga ulit pangalan mo?
Seo Jong Hee.
Seo Jong Hee.
Well, aren't we informal?
Well, hindi ba tayo informal?
You look a good 4 or 5 years younger than me.
Mukhang mas bata ka sa akin ng 4 o 5 taon.
How old are you?
Ilang taon ka na?
I'm 23.
23 na ako.
What are you going to do about it?
Ano ang gagawin mo tungkol dito?
We're the same, then.
Pareho kami, kung gayon.
- The same? - Yes.
- Ang parehong? - Oo.
What does age matter? Time served is what counts.
Ano ang kahalagahan ng edad? Oras ng paglilingkod ang mahalaga.
A new hire, smacking her gum right in a senior's face.
Isang bagong upahan, tinatamaan ang kanyang gilagid sa mukha ng isang senior.
The nerve on this one.
Ang lakas ng loob nitong isang ito.
Quite the spectacle for her first day.
Medyo ang panoorin para sa kanyang unang araw.
You mean a debacle, not a spectacle.
Ang ibig mong sabihin ay isang debacle, hindi isang spectacle.
Spectacle is for when the view is spectacular.
Panoorin ay para sa kapag ang view ay kahanga-hanga.
Hey. Are you crazy?
Hey. baliw ka ba
Who does a new hire think she is, talking to my...
Sino siya sa tingin ng isang bagong hire, nakikipag-usap sa aking...
What was after Seo?
Ano ang nangyari pagkatapos ni Seo?
- Jong Hee. - Fine.
- Jong Hee. - Ayos.
Jong Hee. Ding Dong. Whatever.
Jong Hee. Ding Dong. Kahit ano.
You're really smart, aren't you?
Ang bait mo talaga no?
So smart...
Napakatalino...
you've got more guts than brains.
mas marami kang lakas ng loob kaysa sa utak.
Right?
tama?
You.
Ikaw.
Do you have any idea who I am in this room?
May ideya ka ba kung sino ako sa kwartong ito?
(Room 3)
(Room 3)
"By the time."
"Sa oras."
"Keep it."
"Itago mo."
"English Grammar..."
"English Grammar..."
(English Grammar)
(Barila ng Ingles)
That's a good one.
Iyan ay isang magandang.
But you really should sleep when everyone else is.
Ngunit kailangan mo talagang matulog kapag ang iba ay natutulog.
Excuse me.
pasensya na po.
Are you really the same age as Hae Ja?
Kasing edad mo ba talaga si Hae Ja?
What? Of course not. That was a lie.
ano? Syempre hindi. Iyon ay isang kasinungalingan.
So what are you? Year of Tiger?
Kaya ano ka? Taon ng Tigre?
Or are you Year of Rabbit?
O ikaw ba ay Taon ng Kuneho?
I'm...
ako ay...
Year of Rabbit.
Taon ng Kuneho.
Stop staring.
Tumigil sa pagtitig.
So, we really are the same age.
So, magkasing edad lang talaga kami.
Gosh. That was quite the performance earlier.
sus. Ganyan talaga ang performance kanina.
(Cheongah Bus)
(Cheongah Bus)
Gosh. Is it morning already?
sus. umaga na ba?
You should get up.
Dapat bumangon ka.
Wake up.
gumising ka na.
(Cheongah Bus)
(Cheongah Bus)
Start.
Magsimula.
One, two, three, four,
Isa, dalawa, tatlo, apat,
five, six, seven, eight.
lima, anim, pito, walo.
Two, two, three, four,
Dalawa, dalawa, tatlo, apat,
One, two, three, four,
Isa, dalawa, tatlo, apat,
five, six, seven, eight.
lima, anim, pito, walo.
Two, two, three, four,
Dalawa, dalawa, tatlo, apat,
five, six, seven. One more time.
lima, anim, pito. Isang beses pa.
One, two, three, four,
Isa, dalawa, tatlo, apat,
- Five, six... - That wench...
- Lima, anim... - Ang babaeng iyon...
is not your average girl, is she?
ay hindi mo karaniwang babae, ay siya?
Yes, she looks like she's been around.
Oo, parang kanina pa siya.
She's no ordinary girl, that one.
Hindi siya ordinaryong babae, ang isang iyon.
And I bet that wench lied about her age, too.
At bet ko ang babaeng iyon ay nagsinungaling din tungkol sa kanyang edad.
I'll have to put her in her place right from the start.
I'll have to put her in her place right from the start.
Darn it.
Darn it.
Good morning, sir.
Magandang umaga, ginoo.
- Jae Pil. Do you want a ride? - Hello.
- Jae Pil. Gusto mo bang sumakay? - Hello.
Just pretend you didn't see me, sir.
Magkunwaring hindi mo ako nakita, sir.
I'm off.
Alis na ako.
(Cheongah Bus)
(Cheongah Bus)
Bus number three.
Pang-tatlong bus.
Bus three conductor. Where are you? Hurry up and get going.
Tatlong konduktor ng bus. nasaan ka Bilisan mo na.
You're two minutes late already!
Late ka na ng dalawang minuto!
Here you are. Koh Yeong Rye.
Dito ka na. Koh Yeong Rye.
Hey. Get over here.
Hey. Pumunta ka dito.
You've got a trainee today.
May trainee ka ngayon.
What?
ano?
Hae Ja would be better...
Mas maganda si Hae Ja...
Enough. She's the most honest person at this company,
Sapat na. Siya ang pinakatapat na tao sa kumpanyang ito,
and our best worker.
at ang aming pinakamahusay na manggagawa.
I'm counting on you. I'll leave you two.
umaasa ako sayo. Maiwan ko na kayong dalawa.
Please show me the ropes.
Mangyaring ipakita sa akin ang mga lubid.
"The most honest and best worker here."
"Ang pinaka-tapat at pinakamahusay na manggagawa dito."
Please. "The best?" Hardly.
Pakiusap. "Ang pinakamahusay?" Halos hindi.
As if I have anything to teach.
As if naman may ituturo ako.
(Maintain street order.)
(Panatilihin ang kaayusan sa kalye.)
Watch your step on the way out.
Panoorin ang iyong hakbang sa paglabas.
No matter how many passengers are getting off,
Kahit gaano karaming pasahero ang bumaba,
you must collect the fare from all as they exit.
kailangan mong kolektahin ang pamasahe mula sa lahat sa kanilang paglabas.
Because in a crowd, you lose track of who's paid and who hasn't.
Dahil sa maraming tao, nalilimutan mo kung sino ang binayaran at kung sino ang hindi.
And for passengers paying with cash, the trick is making change.
At para sa mga pasaherong nagbabayad gamit ang cash, ang lansihin ay gumagawa ng pagbabago.
You have to be fast and accurate, no matter what.
Kailangan mong maging mabilis at tumpak, anuman ang mangyari.
With practice, you can just stick your hand in your pocket,
Sa pagsasanay, maaari mo lamang ipasok ang iyong kamay sa iyong bulsa,
and you'll be able to feel if it's a cent or a dime.
at mararamdaman mo kung ito ay isang sentimo o isang barya.
You've got some skills.
Mayroon kang ilang mga kasanayan.
You should use that talent for good. Now, how about a real ticket?
Dapat mong gamitin ang talento na iyon para sa kabutihan. Ngayon, paano ang isang tunay na tiket?
Darn it.
Darn it.
Gosh. It looked so real. How did you know right away?
sus. Parang totoo. Paano mo nalaman agad?
The paper feels different, but the giveaway is their eyes.
Iba ang pakiramdam ng papel, ngunit ang giveaway ay ang kanilang mga mata.
People using fakes always have shifty eyes.
Ang mga taong gumagamit ng mga pekeng ay palaging may palipat-lipat na mga mata.
Impressive.
Kahanga-hanga.
Please board!
Sumakay na kayo!
Let's go.
Tara na.
Driver. All clear!
Driver. Malinaw lahat!
One at a time, please. Watch your step.
Isa-isa, pakiusap. Bantayan mo ang iyong hakbang.
- Pay in the back! - In the back.
- Magbayad sa likod! - Sa likod.
Hold on.
Maghintay ka.
Why just one fare? You must pay for your friends too.
Bakit isang pamasahe lang? Dapat mo ring bayaran ang iyong mga kaibigan.
My friends?
Mga kaibigan ko?
What are you talking about? I got on alone.
Ano ang pinagsasabi mo? Sumakay ako mag-isa.
Yeong Rye.
Yeong Rye.
- Yeong Rye. Where are you going? - What's happening?
- Yeong Rye. saan ka pupunta - Ano ang nangyayari?
Goodness. There she goes again.
Kabutihan. Ayan na naman siya.
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
Three tokens.
Tatlong token.
Pay up. Now.
Magbayad. Ngayon.
If I were going to pay, do you think I would've run?
Kung magbabayad ako, sa tingin mo tatakbo ako?
My mom always said...
Laging sinasabi ng nanay ko...
"Even a flea has its pride."
"Kahit isang pulgas ay may pagmamalaki."
"You can live with nothing, but you can't live with no shame."
"Mabubuhay ka ng wala, ngunit hindi ka mabubuhay ng walang kahihiyan."
Wait!
Teka!
Wait.
Teka.
Can we maybe go the other way?
Maaari ba tayong pumunta sa ibang paraan?
I get really bad motion sickness.
Nakakaranas talaga ako ng matinding motion sickness.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
No way. You're not going anywhere until you pay up.
Hindi pwede. Hindi ka pupunta kahit saan hangga't hindi ka nagbabayad.
I said, pay the fare!
Sabi ko, magbayad ka ng pamasahe!
Three tokens. Now.
Tatlong token. Ngayon.
Get out of my way. Okay?
Umalis ka sa daan ko. Okay?
Get out of the way!
Umalis ka sa daan!
This is your last warning.
Ito na ang iyong huling babala.
Move.
Ilipat.
One, two,
isa, dalawa,
three!
tatlo!
You should've just paid up.
Dapat nagbayad ka na lang.
This is going to cost you more in doctor's bills.
Mas malaki ang gastos nito sa mga bayarin ng doktor.
What are you...
ano ka...
Wait!
Teka!
Where is it?
saan ito?
Thank...
Salamat...
Are you okay?
okay ka lang ba?
Yes.
Oo.
(Giant, 10th Anniversary, May 21, 1982)
(Giant, Ika-10 Anibersaryo, Mayo 21, 1982)
Hey! Assume the position!
Hoy! Ipagpalagay ang posisyon!
Hey! You want to go?
Hoy! Gusto mong pumunta?
Get down!
Bumaba ka na!
I told you all to be on time!
Sinabi ko sa inyong lahat na maging on time!
Next.
Susunod.
Who's this? You're late again? That's two extra for you.
Sino ito? Late ka na naman? Dalawang dagdag iyon para sa iyo.
Goodness. I nearly jumped out of my skin.
Kabutihan. Halos mapatalon ako sa balat ko.
I thought the dean was here.
Akala ko nandito si dean.
Well, the PTA president's son sneaking in.
Ayun, palusot ang anak ng PTA president.
Hey.
Hey.
I hear they call you "Prince Charming."
Narinig kong tinatawag ka nilang "Prince Charming."
- Must be nice? - Hey.
- Dapat mabait? - Hoy.
"Prince Charming," is it?
"Prince Charming," ito ba?
He was held back a year because he was sick.
Siya ay pinigil ng isang taon dahil siya ay may sakit.
So you should be calling him "Your Highness," you punk.
Kaya dapat ay "Your Highness" ang tawag mo sa kanya.
Your Highness.
Kamahalan.
What's it going to be?
Ano kaya ang mangyayari?
Care for a smoke, Your Highness?
Nag-aalaga ng usok, Kamahalan?
Knock yourself out.
Patumbahin ang iyong sarili.
Quiet!
Tahimik!
Sit down.
Umupo ka.
All right. There are no special announcements.
Sige. Walang mga espesyal na anunsyo.
Who's the empty seat?
Sino ang bakanteng upuan?
Han Jae Pil, sir. He had to use the bathroom.
Han Jae Pil, sir. Kailangan niyang gumamit ng banyo.
Oh, Jae Pil.
Ay, Jae Pil.
And air this place out during your break.
At ipalabas ang lugar na ito sa panahon ng iyong pahinga.
The female teachers are coming to me in tears.
Luhaang lumalapit sa akin ang mga babaeng guro.
They say the smell is so bad they can't teach. Okay?
Ang bango daw kasi nila hindi na sila makapagtuturo. Okay?
- Yes, sir. - Yes, sir.
- Oo, ginoo. - Oo, ginoo.
That's all.
Iyon lang.
What is it? Did you oversleep, Jinxed Jae Pil?
Ano ito? Nakatulog ka ba nang sobra, Jinxed Jae Pil?
Get off. It's too hot for all that.
Bumaba ka na. Masyadong mainit para sa lahat ng iyon.
I don't want to. I'm going to stick to you like glue.
ayoko. Ididikit kita na parang pandikit.
I think I'm seriously touch-starved.
Sa tingin ko ay seryoso ako sa gutom.
My parents were so busy with work that they didn't hold me much...
Masyadong abala ang mga magulang ko sa trabaho kaya hindi nila ako masyadong nahawakan...
as a baby.
bilang isang sanggol.
Let's see.
Tingnan natin.
Gosh. Spicy stir-fried octopus!
sus. Spicy stir-fried octopus!
Doesn't your stepmom realize that you can't handle spicy food at all?
Hindi ba napagtanto ng iyong madrasta na hindi mo talaga kayang hawakan ang maanghang na pagkain?
"Can't handle it?" What are you talking about?
"Hindi mo kaya?" Ano ang pinagsasabi mo?
I can handle my spice just fine now, okay?
Kaya ko na ang spice ko, okay?
Please. You rinse your kimchi. Who are you kidding?
Pakiusap. Banlawan mo ang iyong kimchi. Sinong niloloko mo?
That was in middle school. Give me that.
Nasa middle school iyon. Bigyan mo ako niyan.
You're so cute.
Ang cute mo.
It's cute. You and your pride.
Ang cute naman. Ikaw at ang iyong pride.
You're coming to the match tomorrow, right?
Pupunta ka sa laban bukas, tama?
Of course, I am.
Syempre, ako.
Seventh period is gym, so let's go out then.
Seventh period ang gym, kaya lumabas na tayo.
(Giant, 10th Anniversary, May 21, 1982)
(Giant, Ika-10 Anibersaryo, Mayo 21, 1982)
Yeong Rye.
Yeong Rye.
Why are you ironing the towels we use to clean our hands and feet?
Bakit mo pinamamalantsa ang mga tuwalya na ginagamit namin sa paglilinis ng aming mga kamay at paa?
All that fuss over nothing.
Lahat ng bagay na pinagkakaabalahan sa wala.
I was just bored.
Nainis lang ako.
Just leave that be.
Hayaan mo na lang.
Why don't you try and mend the ripped ones instead?
Bakit hindi mo subukang ayusin ang mga napunit sa halip?
I just can't seem to get it right.
Parang hindi ko lang makuha.
But you're a certified seamstress, aren't you?
Pero certified seamstress ka, di ba?
Gosh.
sus.
Goodness.
Kabutihan.
You just can't sit still, can you? It's like a sickness.
Hindi ka lang maupo, di ba? Parang ang sakit.
You're not going to work in a factory,
Hindi ka magtatrabaho sa isang pabrika,
so why bother with the certificate?
so why bother with the certificate?
You never know.
Hindi mo alam.
You're a professional.
Ikaw ay isang propesyonal.
Hey. Popcorn Rookie.
Hey. Popcorn Rookie.
Get over here and rub my back.
Lumapit ka dito at himas-himas mo ang likod ko.
Hey. Do it right, will you?
Hey. Gawin mo ng tama, pwede ba?
Level two.
Ikalawang antas.
Okay. Level three.
Okay. Ikatlong antas.
It's so cold.
Sobrang lamig.
Girls. Aren't you getting hungry?
Mga babae. Hindi ka ba nagugutom?
Snacks are on me.
Nasa akin ang meryenda.
Hey. Newcomer.
Hey. Bagong dating.
Newcomer.
Bagong dating.
- Me? - Yes, you.
- Ako? - Oo, ikaw.
The new hires are always on snack duty.
Ang mga bagong hire ay palaging nasa snack duty.
I'm only saying this once, so listen up.
Minsan ko lang ito sinasabi, kaya makinig ka.
Go to Ddoddo Snack Bar at the intersection,
Pumunta sa Ddoddo Snack Bar sa intersection,
Get 10 jumbo dumplings, 2 bags of tteokbokki without green onions,
Kumuha ng 10 jumbo dumplings, 2 bag ng tteokbokki na walang berdeng sibuyas,
Three servings of sundae without the lung,
Tatlong servings ng sundae na walang baga,
but with the heart and liver.
ngunit sa puso at atay.
And five fish cake rods, not the folded ones,
At limang fish cake rods, hindi ang nakatiklop,
with lots of broth.
na may maraming sabaw.
Then, at Hwajung Supermarket next door,
Pagkatapos, sa Hwajung Supermarket sa tabi,
get 5 packs of crackers and 4 rainbow candies,
kumuha ng 5 pack ng crackers at 4 na rainbow candies,
4 almond chocolate bars, and 2 1-liter cartons of milk.
4 almond chocolate bar, at 2 1-litro na karton ng gatas.
Did you get that?
nakuha mo ba yun?
Go on. Hurry up.
Sige na. Bilisan mo.
Can you repeat that?
Kaya mo bang ulitin iyon?
What was that?
Ano iyon?
I'm pretty sure I said I was only saying it once.
I'm pretty sure sabi ko minsan ko lang sinabi.
If you're too late, we'll get indigestion.
Kung huli ka, magkakaroon tayo ng hindi pagkatunaw ng pagkain.
Be back by 10pm. Any later and you're locked out.
Bumalik ka ng 10pm. Any later at ma-lock out ka.
Aren't you going?
hindi ka ba pupunta?
You only have 29 minutes left.
29 minuto na lang ang natitira mo.
Ten jumbo dumplings. Two bags of tteokbokki, no green onions,
Sampung jumbo dumplings. Dalawang bag ng tteokbokki, walang berdeng sibuyas,
And for the sundae...
At para sa sundae...
Did she say no heart? Just a moment.
Sinabi ba niyang walang puso? Sandali lang.
No lung and add liver and heart. Three servings.
Walang baga at magdagdag ng atay at puso. Tatlong servings.
And five fish cake rods, not the folded ones,
At limang fish cake rods, hindi ang nakatiklop,
And extra broth, please.
At dagdag na sabaw, pakiusap.
Hey.
Hey.
Can you please ring this up first? Quickly.
Maaari mo bang tawagan muna ito? Mabilis.
Just a minute. I need to finish this other bill first.
Sandali lang. Kailangan ko munang tapusin itong isa pang bill.
Twenty jumbo dumplings, 35 cents.
Dalawampung jumbo dumplings, 35 cents.
Three plates of tteokbokki...
Tatlong plato ng tteokbokki...
are 27 cents.
ay 27 cents.
Sundae is 15 cents.
Ang Sundae ay 15 cents.
The fish cakes...
Ang mga fish cake...
are 24 cents.
ay 24 cents.
The fritters are 22 cents.
Ang mga fritter ay 22 cents.
And then the kimbap. One, two, three rolls...
At saka ang kimbap. Isa, dalawa, tatlong rolyo...
I need to start over from the beginning.
Kailangan kong magsimula ulit sa simula.
No, it's okay. Give it here. I'll do it.
Hindi, ayos lang. Ibigay mo dito. gagawin ko.
That's 35 plus 27 plus 15...
Iyon ay 35 plus 27 plus 15...
plus 24, plus 22, and 30.
plus 24, plus 22, at 30.
So that's a total of 1.53 dollars.
Kaya iyon ay kabuuang 1.53 dolyar.
Oh, my. You're incredibly fast.
Ay naku. Ikaw ay hindi kapani-paniwalang mabilis.
They sure ate a lot.
Siguradong marami silang kinain.
You've got a lot of tricks up your sleeve?
Mayroon kang maraming mga trick sa iyong manggas?
And when did you learn to use an abacus?
At kailan ka natutong gumamit ng abacus?
Well, I figured you never know, so I got my abacus certification.
Buweno, naisip ko na hindi mo alam, kaya nakuha ko ang aking sertipikasyon ng abacus.
But listen, you need to be careful.
Ngunit makinig, kailangan mong mag-ingat.
If you get on Hae Ja's bad side, life in this dorm will be tough.
Kung mapasama ka kay Hae Ja, magiging mahirap ang buhay sa dorm na ito.
In our room, what she says goes.
Sa kwarto namin, napupunta ang sinasabi niya.
Why?
Bakit?
Well, for one, she's the oldest.
Well, for one, siya ang pinakamatanda.
And she has been here the longest.
At siya na ang pinakamatagal dito.
- And her personality... - Is a total wench, right?
- At ang kanyang pagkatao... - Ay isang ganap na babae, tama?
That's what it seems like.
Parang ganun.
I don't like her either.
Hindi ko rin siya gusto.
- Oh, right. Hey. - Yes?
- Oh, tama. Hey. - Oo?
Do you think you can carry all this back?
Sa tingin mo kaya mong ibalik ang lahat ng ito?
Sure. Where are you off to?
Oo naman. Saan ka pupunta?
Well...
Well...
Since I'm already out, I figured I'd go see my mom.
Dahil nasa labas na ako, naisipan kong puntahan si mama.
You need to get back fast, okay? All right?
Kailangan mong bumalik ng mabilis, okay? Sige?
Hurry. Go on. Okay?
Magmadali. Sige na. Okay?
Hurry up!
Bilisan mo!
Mom.
Nanay.
- Mom. - What?
- Nanay. - Ano?
Hey. Why are you running?
Hey. Bakit ka tumatakbo?
You said running made your head spin and that you'll throw up.
Sabi mo nagpaikot ang ulo mo sa pagtakbo at masusuka ka.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
I was in the neighborhood and figured you might still be here.
Nasa kapitbahay ako at naisip kong baka nandito ka pa.
Are you about to pack up?
Mag-iimpake ka na ba?
Yes.
Oo.
Goodness gracious.
Goodness gracious.
I even had a customer for the horse ride today.
May customer pa nga ako sa horse ride ngayon.
"This horse is so old. The spring isn't sturdy enough."
"Napakatanda na ng kabayong ito. Ang bukal ay hindi sapat na matibay."
Unbelievably picky. They were a real pain.
Hindi kapani-paniwalang mapili. Sila ay isang tunay na sakit.
At least a few people showed up later in the evening.
Hindi bababa sa ilang mga tao ang nagpakita mamaya sa gabi.
And I sold about a dozen lucky draws.
At nagbenta ako ng halos isang dosenang lucky draw.
Anyway...
Anyway...
The best sight is a customer's back as they're leaving.
Ang pinakamagandang tanawin ay ang likod ng isang customer habang sila ay aalis.
All right. You two, hop down.
Sige. Kayong dalawa, bumaba na kayo.
- Okay. - Come over here.
- Okay. - Halika dito.
- Come on. - Come on, Yeong Mi.
- Halika. - Halika, Yeong Mi.
Let's go.
Tara na.
Good job, my little helpers.
Magandang trabaho, aking munting katulong.
Here.
Dito.
Here, you have one too.
Dito, mayroon ka rin.
Get a sugar boost before you head out or whatever.
Kumuha ng pagtaas ng asukal bago ka umalis o anuman.
It's sweet.
Ang sweet naman.
You've got some sleep in your eye, Yeong Mi.
Nakatulog ka na sa mata mo, Yeong Mi.
Looks like nothing's missing.
Parang walang kulang.
Didn't I ask you to buy those egg cookies?
Diba hiniling ko na bilhin mo yung egg cookies?
No, you didn't.
Hindi, hindi mo ginawa.
I'm sure I would've remembered that.
Sigurado akong naaalala ko iyon.
Aren't you guys going to set the table?
Hindi ba kayo mag-aayos ng mesa?
- You want me to set the table too? - Coming, Hae Ja.
- Gusto mo bang i-set ko rin ang mesa? - Darating, Hae Ja.
Goodness.
Kabutihan.
What?
ano?
Newcomer. Are you planning on eating?
Bagong dating. May balak ka bang kumain?
Too bad. You've still got work to do.
Sayang naman. May trabaho ka pa.
What else is there to do?
Ano pa ba ang dapat gawin?
The blankets get washed every ten days.
Ang mga kumot ay nilalabhan tuwing sampung araw.
And that's the new hire's job.
At iyon ang trabaho ng bagong hire.
Right?
tama?
That goes without saying, Hae Ja.
Walang sabi-sabi, Hae Ja.
If the new hire doesn't do it, who else will?
Kung hindi gagawin ng bagong hire, sino pa ang gagawa?
That is really classy.
Talagang classy yan.
You're being so petty over food. Seriously.
Napaka-petty mo sa pagkain. Seryoso.
Hey.
Hey.
What did you just say?
Ano ang sinabi mo?
Nothing.
wala.
I said, "Enjoy your meal."
Sabi ko, "Enjoy your meal."
What are you waiting for? Set the table.
ano pa hinihintay mo Itakda ang mesa.
- Thanks for the food. - Thanks for the food.
- Salamat sa pagkain. - Salamat sa pagkain.
Is Yeong Sik always this late?
Si Yeong Sik ba ay laging huli na?
Of course, he is.
Syempre, siya.
Being poor is a curse.
Ang pagiging mahirap ay isang sumpa.
At his age, he should only be focused on studying,
Sa kanyang edad, dapat ay nakatuon lamang siya sa pag-aaral,
But instead, he has to worry about making money.
Ngunit sa halip, kailangan niyang mag-alala tungkol sa paggawa ng pera.
Whenever I think about your brother,
Sa tuwing naiisip ko ang kapatid mo,
it breaks my heart. I feel so sorry for him.
dinudurog nito ang puso ko. Naaawa ako sa kanya.
It tears me up inside.
Naluluha ako sa loob.
You only ever feel sorry for Yeong Sik.
Naaawa ka lang kay Yeong Sik.
What about my tuition?
Paano naman ang tuition ko?
I'll pay it. The deadline isn't here yet.
babayaran ko. Wala pa ang deadline.
Mom.
Nanay.
Look.
Tingnan mo.
What if we ask our uncle?
Paano kung tanungin natin ang ating tiyuhin?
What uncle? You don't have an uncle.
Anong tito? Wala kang tiyuhin.
I wouldn't even walk in their direction.
Hindi man lang ako pumunta sa direksyon nila.
No matter how desperate you get, don't you go groveling to them.
Kahit gaano ka kadesperado, huwag kang makialam sa kanila.
The second your father died, they sold the family burial grounds.
Sa ikalawang pagkamatay ng iyong ama, ibinenta nila ang libingan ng pamilya.
What do you expect from people who'd just cut us off like that?
Ano ang aasahan mo sa mga taong pumutol sa amin ng ganoon?
Honestly, you'd have an easier time getting blood from a stone.
Sa totoo lang, mas madali kang makakuha ng dugo mula sa isang bato.
Yeong Mi. You're slacking, aren't you?
Yeong Mi. Tinatamad ka, di ba?
I can tell you're just resting your hands on it.
I can tell you're just resting your hands on it.
Put your back on it. Come on.
Ilagay mo ang iyong likod dito. Halika na.
It'll be easier on Mom that way.
Mas magiging madali kay Nanay sa ganoong paraan.
Come on.
Halika na.
- One, two. - One, two.
- Isa, dalawa. - Isa, dalawa.
- One, two. - Goodness.
- Isa, dalawa. - Kabutihan.
We're almost there! One, two!
malapit na tayo! Isa, dalawa!
Come out!
lumabas ka!
Come out of there, now!
Lumabas ka diyan, ngayon na!
Oh, no!
Ay, hindi!
Hey! Ok Hui. Are you out of your mind?
Hoy! Okay Hui. Nasisiraan ka na ba ng bait?
- I can't hold it anymore! - Are you insane?
- Hindi ko na kaya! - Baliw ka ba?
I'm about to have an accident, right now!
Malapit na akong maaksidente, ngayon din!
I'm sorry, okay?
pasensya na ha?
I'm really about to have an accident. I'm sorry.
Malapit na talaga akong maaksidente. pasensya na po.
- I'm sorry! - Get out!
- Pasensya na! - Lumabas ka!
What on earth is going on here?
Ano sa lupa ang nangyayari dito?
Oh, my gosh. This is killing me.
Ay naku. Pinapatay ako nito.
I have no idea.
Wala akong ideya.
Since dawn, it's like a thunderstorm was raging inside my stomach.
Mula madaling araw, parang may kumukulog na bagyo sa loob ng tiyan ko.
And then...
At pagkatapos...
- it hit every single one of us... - I feel like my organs are out.
- tinamaan nito ang bawat isa sa atin... - Pakiramdam ko ay lumabas na ang aking mga organo.
The other rooms are fine.
Ayos naman ang ibang kwarto.
Darn it.
Darn it.
What did you eat to all get explosive diarrhea?
Ano ang nakain mo para lahat ay magkaroon ng pasabog na pagtatae?
Are you two all right?
Ayos lang ba kayong dalawa?
Yes, I'm fine.
Oo, ayos lang ako.
- Yes, me too. - Gosh. I'm in pain.
- Oo, ako rin. - Sus. Nasasaktan ako.
Gosh. This is a disaster. We've got buses scheduled to leave.
sus. Ito ay isang kalamidad. Mayroon kaming mga bus na naka-iskedyul na umalis.
How are we supposed to cover all these shifts?
Paano natin sasakupin ang lahat ng pagbabagong ito?
Oh, my gosh. I'm going to have an accident.
Ay naku. Maaksidente ako.
As you all know, right?
As you all know, right?
This is an emergency.
Ito ay isang emergency.
It's an emergency, so it's no time to say, "That's not my job," right?
Ito ay isang emergency, kaya't hindi oras para sabihin, "Hindi ko iyon trabaho," di ba?
So we all need to pitch in and get this done fast.
Kaya kailangan nating lahat na mag-pitch at matapos ito nang mabilis.
Look, I'll take it if you insist.
Tingnan mo, kukunin ko kung pipilitin mo.
But what are we supposed to do with this?
Ngunit ano ang dapat nating gawin dito?
Because someone has to be there to collect the fares.
Kailangan kasi may nandoon para mangolekta ng pamasahe.
- For now... - For now!
- Sa ngayon... - Sa ngayon!
Just get on the bus. All you do is open and close doors.
Sumakay ka na lang sa bus. Ang gagawin mo ay buksan at isara ang mga pinto.
Collect the fares and then go.
Kolektahin ang mga pamasahe at pagkatapos ay pumunta.
It's simple, right? Here, take it. Quick.
Simple lang diba? Eto, kunin mo. Mabilis.
This is no time to stand around. Hurry up and get ready!
Hindi ito oras para tumayo. Bilisan mo at maghanda!
What are you doing? Get on.
anong ginagawa mo Sumakay ka na.
Let's get moving. Go.
Kumilos na tayo. Pumunta ka.
Koh Yeong Rye! Aren't you coming?
Koh Yeong Rye! Hindi ka ba sasama?
Trainee!
Trainee!
You're riding on a different bus today!
Ibang bus ang sinasakyan mo ngayon!
Hurry!
Magmadali!
You punk.
Punk ka.
If it was this bad,
Kung ito ay masama,
you should've said something back then!
dapat may sinabi ka noon!
What are we supposed to do now?
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Goodness.
Kabutihan.
And you have a match coming up!
At mayroon kang laban na paparating!
Gosh. This is driving me crazy.
sus. Nakakabaliw ito.
If we lose the welterweight, we're completely ruined.
Kung natalo tayo sa welterweight, tayo ay ganap na sira.
I can still fight.
Kaya ko pang lumaban.
I just need a bit more icing.
Kailangan ko lang ng kaunting icing.
Hey. You think icing is going to fix this?
Hey. Sa tingin mo aayusin ito ni icing?
You're trying to make me out to be the bad guy.
Sinusubukan mo akong gawing masamang tao.
You could end your whole career like this, you punk! You hear me?
Maaari mong tapusin ang iyong buong karera ng ganito, ikaw ay punk! Naririnig mo ako?
I don't know whether to kill you or not.
Hindi ko alam kung papatayin kita o hindi.
I'm seriously losing my mind.
Grabe nasisiraan na ako ng bait.
- Coach! - Yes?
- Coach! - Oo?
Coach.
coach.
We're here.
Nandito na tayo.
We seriously ran our way here.
Seryoso kaming tumakbo papunta dito.
Jae Pil.
Jae Pil.
Could you do me a favor, just this once?
Pwede mo ba akong bigyan ng pabor, minsan lang?
Me?
Ako?
No way. Why would I do something like that?
Hindi pwede. Bakit naman ako gagawa ng ganyan?
What do you mean, "no way?"
Anong ibig mong sabihin, "no way?"
Then why does everyone have explosive diarrhea?
Kung gayon bakit lahat ay may pasabog na pagtatae?
Only you and Yeong Rye are fine, and you didn't eat with us.
Ikaw lang at si Yeong Rye ang okay, at hindi ka kumain sa amin.
You put something in the food, didn't you?
May nilagay ka sa pagkain, di ba?
What is it? Did you spike it with laxatives?
Ano ito? Pinahiran mo ba ito ng laxatives?
Hey.
Hey.
I wouldn't stoop to a cheap trick like that.
Hindi ako susuko sa isang murang trick na ganyan.
- I'm not like you. - What did you say?
- Hindi ako katulad mo. - Ano ang sinabi mo?
You brat. How old are you?
Ikaw brat. Ilang taon ka na?
Spit it out! How old are you, you wench?
Dumura ito! Ilang taon ka na, babae ka?
Does your age make you royalty or something?
Ang iyong edad ay gumagawa ka ng royalty o isang bagay?
Gosh. You're really something else.
sus. Iba ka talaga.
- Look at them go. - Hey. Let go of me!
- Tingnan mo sila umalis. - Hoy. Bitawan mo ako!
- Good grief. - Hey!
- Magandang kalungkutan. - Hoy!
At this rate, she'll get her scalp torn right off, don't you think?
Sa ganitong bilis, mapupunit agad ang anit niya, hindi ba?
Goodness. What a vicious wench.
Kabutihan. Anong masamang babae.
She didn't just poke the bear.
Hindi lang niya sinundot ang oso.
She went and pulled Kwon Hae Ja by the hair?
Pumunta siya at hinila si Kwon Hae Ja sa buhok?
- What's wrong with you? - Hey.
- Ano ang nangyayari sa iyo? - Hoy.
Who do you think will let go first?
Sino sa tingin mo ang unang bibitaw?
My money's on Kwon Hae Ja.
Ang pera ko ay nasa Kwon Hae Ja.
- You two. Stop it. - Hey!
- Kayong dalawa. Itigil mo na. - Hoy!
- Hey. Come on, you two. - Stop it, already!
- Hoy. Halika na kayong dalawa. - Tumigil ka na!
I'm betting on the new hire.
Pupusta ako sa bagong hire.
Yeong Rye, how about you? Who are you betting on?
Yeong Rye, ikaw naman? Kanino ka tumataya?
- Gosh. I'm out of here. - Stop it.
- Sus. alis na ako dito. - Itigil mo na.
Hey.
Hey.
Gosh. I'm also...
sus. ako din...
Don't hit the face!
Wag mo patulan ang mukha!
Hey, let go!
Hoy, bitawan mo!
All right. In 1, 2, 3, you both let go. Do you hear me?
Sige. Sa 1, 2, 3, pareho kayong bumitaw. Naririnig mo ba ako?
One, two, three!
Isa, dalawa, tatlo!
Of course, you wouldn't let go. Just brilliant!
Syempre, hindi mo bibitawan. Napakatalino lang!
- Hey. Let go! - You let go!
- Hoy. Hayaan mo na! - Bitawan mo!
- One, two, three! - One, two...
- Isa, dalawa, tatlo! - Isa, dalawa...
Honestly, these troublemakers.
Sa totoo lang, itong mga manggugulo.
Kwon Hae Ja. Are you sure about this?
Kwon Hae Ja. Sigurado ka ba dito?
I'm telling you, I'm positive!
Sinasabi ko sa iyo, ako ay positibo!
I'm telling you, she's the one who did it!
I'm telling you, siya ang may gawa nito!
If she isn't the one, I'll change my last name.
Kung hindi siya, papalitan ko ang apelyido ko.
From Kwon to Con.
Mula Kwon hanggang Con.
In fact, I'll just quit my job here altogether.
Sa totoo lang, tatapusin ko na lang ang trabaho ko dito.
Listen. He's the favorite to win, so...
Makinig ka. Siya ang paboritong manalo, kaya...
Focus on your defense. Stay defensive, and then...
Tumutok sa iyong depensa. Manatiling defensive, at pagkatapos...
Don't get too aggressive. Don't force it.
Huwag maging masyadong agresibo. Huwag pilitin.
Stick to defense, and take any opening you see. Okay?
Manatili sa depensa, at kunin ang anumang pagbubukas na makikita mo. Okay?
Box!
Kahon!
That's right!
tama yan!
- Land a punch! Smash his head in! - Hey!
- Land isang suntok! Basagin ang kanyang ulo! - Hoy!
- Go for his head! - No, don't!
- Puntahan mo ang kanyang ulo! - Hindi, huwag!
Jae Pil. Are you okay?
Jae Pil. okay ka lang ba?
No, just leave me alone!
Hindi, iwan mo lang ako!
I said no!
sabi ko hindi!
Please, stop!
Please, tumigil ka na!
My mom says she doesn't want you to!
Sabi ng nanay ko ayaw niya sayo!
No!
Hindi!
One!
Isa!
Two!
Dalawa!
Three!
Tatlo!
Four!
Apat!
Five!
lima!
Are you okay?
okay ka lang ba?
- Nice. - That's it.
- Magaling. - Iyon lang.
- This is your moment! - Box!
- Ito ang iyong sandali! - Kahon!
One, two, three,
Isa, dalawa, tatlo,
four, five,
apat, lima,
- six, seven... - Come on. Hang in there!
- anim, pito... - Halika. Maghintay ka dyan!
- Eight, nine! - Eight, nine!
- Walo, siyam! - Walo, siyam!
Ten!
Sampu!
You did it!
Nagawa mo!
The new Aurora TV by Shinheung Electronics...
Ang bagong Aurora TV ng Shinheung Electronics...
you've seen advertised everywhere.
nakita mong naka-advertise sa lahat ng dako.
It's 20 inches.
Ito ay 20 pulgada.
And in keeping with the new age of color,
At alinsunod sa bagong edad ng kulay,
this model even comes equipped with color controls.
ang modelong ito ay nilagyan pa ng mga kontrol ng kulay.
- Nice, isn't it? - Thank you.
- Ang ganda, di ba? - Salamat.
The color looks great, too.
Ang kulay ay mukhang mahusay din.
- Try another channel. - Sure, sir.
- Subukan ang ibang channel. - Oo naman, ginoo.
(Royal Color TV)
(Royal Color TV)
There was a major upset today at the youth boxing championship.
Nagkaroon ng malaking upset ngayon sa youth boxing championship.
That kid there looks a lot like my boy.
Ang batang iyon doon ay kamukha ng aking anak.
An unknown rookie defeated...
Isang hindi kilalang rookie ang natalo...
It's not just a resemblance. I think that actually is Jae Pil.
Hindi lang ito pagkakahawig. Sa tingin ko talaga ay si Jae Pil iyon.
- What? - As the winner was announced,
- Ano? - Habang inihayag ang nanalo,
the gym was filled with an uproar of both cheers and shock.
ang gym ay napuno ng hiyawan ng parehong tagay at pagkabigla.
With this win, this unknown rookie...
Sa panalong ito, ang hindi kilalang rookie na ito...
could be on his way to stardom. All eyes are on what's next.
maaaring papunta na siya sa pagiging sikat. Lahat ng mata ay nasa kung ano ang susunod.
- That punk. - Experts are saying...
- Yung punk. - Sinasabi ng mga eksperto...
he is showing great potential.
siya ay nagpapakita ng malaking potensyal.
Yeong Rye. Are you going to wash up?
Yeong Rye. Ikaw ba ay maghuhugas?
Over here.
Dito.
Why? What's going on?
Bakit? Anong nangyayari?
Well...
Well...
Just a minute ago...
Isang minuto lang ang nakalipas...
Did a cat get your tongue?
Nakuha ba ng pusa ang iyong dila?
What on earth were you doing, throwing punches, you punk!
Anong ginagawa mo, nagsusuntok ka, punk ka!
I wasn't throwing punches. It's called boxing.
Hindi ako sumuntok. Boxing ang tawag dun.
What?
ano?
The nerve of you...
Ang lakas ng loob mo...
This is what happens when you run around doing this.
Ganito ang mangyayari kapag tumakbo ka sa paggawa nito.
And why your grades are awful despite being so smart, you punk!
At bakit ang pangit ng grades mo sa kabila ng pagiging matalino mo, punk ka!
You don't want to go to college?
Ayaw mong magkolehiyo?
You're already a year behind. You want to retake exams for years?
Isang taon ka na. Gusto mo bang kumuha muli ng mga pagsusulit sa loob ng maraming taon?
Do you think I'm working so hard as PTA president...
Sa tingin mo ba nagsusumikap ako bilang presidente ng PTA...
and pouring money down the drain so you can mess around like this?
at pagbuhos ng pera sa kanal para makagulo ka ng ganito?
Stop this nonsense and get a tutor.
Itigil na ang kalokohang ito at kumuha ng tutor.
I'll get you the best one money can buy.
Ibibigay ko sa iyo ang pinakamagandang mabibili ng pera.
No. Besides, that's illegal.
Hindi. Bukod dito, iligal iyon.
Why you little...
Bakit maliit ka...
Since when have you ever cared about the law, you punk?
Kailan ka pa nagkaroon ng pakialam sa batas, punk ka?
You're doing it!
Ginagawa mo!
You have to get into college, don't you?
Kailangan mong pumasok sa kolehiyo, hindi ba?
I won't.
hindi ko gagawin.
College isn't my dream.
Ang kolehiyo ay hindi ko pangarap.
It's your regret you couldn't go. It's your dream, not mine.
Ikinalulungkot mo na hindi ka nakapunta. Pangarap mo ito, hindi sa akin.
What did you say?
ano sabi mo
You disrespectful little punk.
Ikaw ay walang galang na munting punk.
What are you going to do? Stare me down, you punk?
Ano ang gagawin mo? Titigan mo ako, punk ka?
Get on the floor.
Humiga sa sahig.
I said, get on the floor, you little punk!
Sabi ko, bumagsak ka sa sahig, maliit kang punk!
You dare treat your own father like he's trash?
Ang lakas ng loob mong tratuhin ang sarili mong ama na parang basura?
What was that?
Ano iyon?
College is my regret?
College ang pinagsisisihan ko?
If you know that,
Kung alam mo iyon,
then you should grit your teeth and work even harder!
pagkatapos ay dapat kang mag-grit ng iyong mga ngipin at magtrabaho nang mas mahirap!
Are you still refusing the tutor?
Tinatanggihan mo pa rin ba ang tutor?
How about now?
Paano na ngayon?
And now!
At ngayon!
It hurts.
Masakit.
(Lee Suk Ja)
(Lee Suk Ja)
(Dowon Pharmacy)
(Dowon Pharmacy)
What are you guys doing in here?
Anong ginagawa niyo dito?
Hey!
Hoy!
Why are you in my bag at this hour?
Bakit nasa bag ko ka ng ganitong oras?
What's all this noise?
Ano ang lahat ng ingay na ito?
Why are you making such a racket? I can't even sleep.
Bakit ka gumagawa ng ganyang raket? Ni hindi ako makatulog.
Well, they were sneaking around, going through my bag like alleycats!
Aba, nagkukulitan sila, dinadaanan ang bag ko na parang mga alleycats!
What's this all about?
Ano ang lahat ng ito?
Are you stealing things now, too?
Nagnanakaw ka rin ba ng mga bagay ngayon?
This.
Ito.
(Dowon Pharmacy)
(Dowon Pharmacy)
What is it?
Ano ito?
It's medicine from Suk Ja's bag.
Gamot ito sa bag ni Suk Ja.
I'm pretty sure it's a laxative.
Sigurado akong laxative ito.
Earlier, in the washroom,
Kanina, sa banyo,
I even saw her eating a cream bun.
Nakita ko pa siyang kumakain ng cream bun.
Who eats a cream bun when they have an upset stomach?
Sino ang kumakain ng cream bun kapag sumasakit ang tiyan?
I didn't eat any cream bun!
Hindi ako kumain ng cream bun!
Hae Ja, it wasn't me.
Hae Ja, hindi ako iyon.
She's just jumping to conclusions.
Tumalon lang siya sa mga konklusyon.
Then what is this?
Saka ano ito?
It's...
ito ay...
It's cold medicine.
Ito ay gamot sa sipon.
Ever since yesterday,
Mula pa kahapon,
I've been feeling a cold coming on.
Nakaramdam ako ng lamig.
Then let me try one.
Pagkatapos ay hayaan mo akong subukan ang isa.
We'll know if it's cold medicine or a laxative, right?
Malalaman natin kung gamot sa sipon o laxative diba?
Since I don't have an upset stomach.
Since wala naman akong kumakalam na tiyan.
What? Nothing yet?
ano? wala pa?
Wait. Is this actually cold medicine?
Teka. Ito ba talaga ang gamot sa sipon?
(Bathroom)
(Baliyo)
Thank goodness.
Salamat sa Diyos.
That it finally kicked in.
Na sa wakas ay sumipa.
That's right.
tama yan.
I did it!
nagawa ko na!
I'm always stuck on standby, not making a dime.
Lagi akong naka-standby, hindi kumikita.
I was sick of watching you all be so happy-go-lucky.
Nasasaktan akong panoorin kayong lahat na sobrang happy-go-lucky.
I wanted you to know what it's like to miss work and lose out on pay.
Nais kong malaman mo kung ano ang pakiramdam ng mawalan ng trabaho at mawalan ng suweldo.
So I put some laxatives in the fish cake broth.
Kaya naglagay ako ng mga laxative sa sabaw ng fish cake.
- So what? - Hey.
- Kaya ano? - Hoy.
Do you hear yourself right now?
Naririnig mo ba ang iyong sarili ngayon?
This girl's completely lost it!
Ang babaeng ito ay ganap na nawala ito!
That's right! I have lost it!
tama yan! Nawala ko ito!
Do you think I'd do that if I were in my right mind?
Sa tingin mo ba gagawin ko iyon kung nasa tamang pag-iisip ako?
Let's be honest here.
Maging tapat tayo dito.
Is there a single one of you who hasn't skimmed off the top?
Mayroon bang isa sa inyo na hindi pa nakakaalis sa tuktok?
So why should I be the only one who gets punished?
Kaya bakit ako lang ang mapaparusahan?
Why is it just me?
Bakit ako lang?
You were so sure of yourself.
Napakasigurado mo sa iyong sarili.
And I wasn't the culprit, was I?
At hindi naman ako ang may kasalanan diba?
So?
Kaya?
You told the personnel manager and the housemother, didn't you?
Sinabi mo sa manager ng tauhan at sa ina ng bahay, hindi ba?
That if I weren't the one to blame,
Na kung hindi ako ang dapat sisihin,
you'd quit...
aalis ka na sana...
this place entirely.
ang lugar na ito nang buo.
So what?
Kaya ano?
You really expect me to resign over something this petty?
Inaasahan mo talaga na magbibitiw ako sa isang bagay na ito maliit?
How dare you threaten me!
How dare you threaten me!
If there's one thing I hate, it's violence.
Kung may isang bagay na kinaiinisan ko, ito ay karahasan.
Let's just keep this between us.
Itago na lang natin ito sa pagitan natin.
All the dirty looks I'll get at work thinking I'm the culprit...
Lahat ng maruruming tingin ay makukuha ko sa trabaho sa pag-aakalang ako ang may kasalanan...
I can handle it.
kakayanin ko.
But...
Pero...
Stop making the other girls give you massages.
Itigil ang pagpapamasahe sa ibang mga babae.
They're wiped out after working all day.
Nawawala sila pagkatapos magtrabaho buong araw.
(Fire hydrant)
(Fire hydrant)
- Are you okay? - No.
- Ayos ka lang ba? - Hindi.
I'm not okay. This is my...
hindi ako okay. Ito ang aking...
fifth trip already.
ikalimang biyahe na.
Hey. Do you want to go to the hospital?
Hey. Gusto mo bang pumunta sa ospital?
- Or maybe... - That's not it.
- O baka... - Hindi iyon.
I'm just starving.
Gutom lang ako.
From flushing everything out.
Mula sa pag-flush ng lahat.
Are you sure you should be eating that?
Sigurado ka bang dapat mong kainin iyan?
That ramyeon's going to be rough on your stomach.
Ang ramyeon na iyon ay magiging magaspang sa iyong tiyan.
I don't care.
Wala akong pakialam.
I'm just going to eat while I can.
Kakain na lang ako habang kaya ko pa.
Even if it goes right through me.
Kahit na dumaan sa akin.
You're a closet oddball, aren't you?
Isa kang closet oddball, hindi ba?
A closet oddball? What's that?
Isang closet oddball? ano yun?
Someone who's secretly an oddball.
Isang taong lihim na kakaiba.
They're scarier than the obvious ones.
Mas nakakatakot sila kaysa sa mga halata.
Well, now you know.
Well, ngayon alam mo na.
And you're definitely one.
At siguradong isa ka.
- This is good. - It is?
- Ito ay mabuti. - Ito ay?
Watch this. I'll show you something cool.
Panoorin mo ito. May ipapakita ako sa iyo na cool.
I can even do this with my neck.
Nagagawa ko pa ito sa aking leeg.
Here I go.
Eto na ako.
Watch.
Panoorin.
Pretty cool, right?
Medyo cool, tama?
Do you want to try?
Gusto mo bang subukan?
Yes.
Oo.
Don't tell me you're a certified hula hoop instructor, too.
Huwag mong sabihin sa akin na isa ka ring sertipikadong hula hoop instructor.
You're always so driven.
Lagi ka kasing ma-drive.
You have a ton of certificates and always study in your spare time.
Mayroon kang isang tonelada ng mga sertipiko at palaging nag-aaral sa iyong bakanteng oras.
Those are just things I got as a backup plan.
Iyon lang ang mga bagay na nakuha ko bilang backup plan.
But my real dream...
Pero ang tunay kong pangarap...
is to go to college.
ay upang pumunta sa kolehiyo.
After I pass my GED.
Pagkatapos kong maipasa ang aking GED.
"College?"
"Kolehiyo?"
Gosh. That's impressive.
sus. Nakakabilib yan.
I'll major in Korean Literature.
Mag-major ako sa Korean Literature.
And become a teacher or a professor.
At maging isang guro o isang propesor.
It might take a while, but...
Maaaring magtagal, ngunit...
Once things are better for my family,
Kapag ang mga bagay ay mas mabuti para sa aking pamilya,
I'm going to do whatever it takes.
Gagawin ko ang lahat.
What about you?
ikaw naman?
Do you have a dream?
May pangarap ka ba?
Of course, I do.
Siyempre, ginagawa ko.
I'm going to...
pupunta ako sa...
Maybe I'll become Miss Korea.
Baka maging Miss Korea na ako.
And after that, I'll become an actress.
At pagkatapos nito, magiging artista na ako.
I'll make people laugh and cry, and move them.
Papatawanin at paiiyakin ko ang mga tao, at ililipat ko sila.
A star that shines brighter than all the others up there.
Isang bituin na mas maliwanag kaysa sa lahat ng iba pa doon.
That's so amazing.
Sobrang nakakamangha.
You'll definitely make it.
Siguradong makakamit mo ito.
I don't know about that.
Hindi ko alam yan.
The way things are going, I'll be stuck yelling "All clear!"
The way things are going, I'll be stuck yelling "All clear!"
In this book I'm studying,
Sa librong ito na aking pinag-aaralan,
there's this one quote.
may isang quote na ito.
"Boys, be ambitious."
"Boys, maging ambisyosa."
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
"Not for money or for your own selfish success."
"Hindi para sa pera o para sa iyong sariling makasariling tagumpay."
"And not for that fleeting thing that people call fame."
"At hindi para sa panandaliang bagay na tinatawag ng mga tao na katanyagan."
"But for the sake of attaining all that a person is meant to be."
"Ngunit para sa kapakanan ng pagkamit ng lahat na ang isang tao ay nilalayong maging."
So every morning, I recite a little mantra.
Kaya tuwing umaga, binibigkas ko ang isang maliit na mantra.
"Girls, be ambitious."
"Girls, maging ambisyosa."
Who says only boys get to be ambitious?
Sino ang nagsabi na ang mga lalaki lamang ang maaaring maging ambisyoso?
Girls should be, too.
Dapat ganoon din ang mga babae.
We've got our whole lives ahead of us.
Inuna natin ang ating buong buhay.
I think I just fell for you.
Sa tingin ko nahulog lang ako sayo.
Well...
Well...
I already have.
meron na ako.
The moment you blew that huge bubble on the bus.
Sa sandaling hinipan mo ang napakalaking bula sa bus.
You did?
ginawa mo?
That's a relief. I'm glad it's mutual.
Nakakagaan ng loob. Natutuwa akong mutual ito.
Because I'm not a fan of unrequited love.
Dahil hindi ako fan ng unrequited love.
Oh, right.
Oh, tama.
By the way...
nga pala...
You know how we work two days on, then get one day off, right?
Alam mo kung paano tayo nagtatrabaho ng dalawang araw, pagkatapos ay nakakakuha ng isang araw, hindi ba?
What are you going to do on yours?
Ano ang gagawin mo sa iyo?
I don't know.
hindi ko alam.
Sleeping all day feels like a waste, though.
Ang pagtulog sa buong araw ay parang isang basura.
- Do you want to go downtown? - Yes!
- Gusto mo bang pumunta sa downtown? - Oo!
- Really? - Yes.
- Talaga? - Oo.
Let's go downtown together!
Sabay tayong pumunta sa downtown!
- Together? - Yes!
- Magkasama? - Oo!
That'll be so much fun!
Magiging sobrang saya!
Okay!
Okay!
Show me that trick again.
Ipakita mo ulit sa akin ang trick na iyon.
- It was pretty neat, right? - Yes.
- Ito ay medyo malinis, tama? - Oo.
Okay. Watch.
Okay. Panoorin.
- One, two, three, four, - Gosh.
- Isa, dalawa, tatlo, apat, - Sus.
- five, six, seven, eight. - Let me try.
- lima, anim, pito, walo. - Hayaan akong subukan.
- You want to try? - Yes.
- Gusto mong subukan? - Oo.
Careful. Come over here.
Mag-ingat. Halika dito.
One...
Isa...
You bend over like this, and...
Yumuko ka ng ganito, at...
(Cheongah Bus)
(Cheongah Bus)
Read yours.
Basahin ang sa iyo.
Open wide.
Bukas ng malawak.
You eat it.
kainin mo.
Here it is. I spotted this place the other day.
Eto na. Nakita ko ang lugar na ito noong isang araw.
They take song requests, and they have live music sometimes.
Kumuha sila ng mga kahilingan sa kanta, at mayroon silang live na musika kung minsan.
Welcome to Vivaldi.
Maligayang pagdating sa Vivaldi.
- Hi. - Hi.
- Hehe.
Please, sit wherever you'd like.
Mangyaring, umupo kung saan mo gusto.
How about here?
Paano naman dito?
What was that? High-five me.
Ano iyon? High-five ako.
- High-five. - Yes!
- High-five. - Oo!
I'm off now.
Alis na ako ngayon.
- Go on, then! - See you later!
- Sige na! - See you later!
- Did you ask? - Yes.
- Nagtanong ka ba? - Oo.
They're playing our song!
Pinapatugtog nila ang ating kanta!
So, where should we go today?
Kaya, saan tayo dapat pumunta ngayon?
- Today? - Yes.
- Ngayon? - Oo.
Vivaldi.
Vivaldi.
Vivaldi. Let's go.
Vivaldi. Tara na.
(Vivaldi)
(Vivaldi)
- Why isn't it working? - Try again.
- Bakit hindi ito gumagana? - Subukan muli.
I can't.
hindi ko kaya.
One more time.
Isang beses pa.
Do you want to try together?
Gusto mo bang subukan nang magkasama?
Your dad's really something else.
Iba talaga ang tatay mo.
It's not as if you did anything wrong.
Hindi naman parang may nagawa kang mali.
And all just because you like to box.
At lahat dahil lang mahilig kang mag-box.
He goes and gets you a full-time driver? Honestly.
Pupunta siya at kukuha ka ng full-time na driver? Sa totoo lang.
Are you getting whisked away again or are you going straight home?
Inaagawan ka na naman ba o diretso ka na sa bahay?
Probably?
malamang?
It's no fun at the gym without you. I've got no motivation to work out.
Hindi masaya sa gym kung wala ka. Wala akong motivation para mag work out.
That's separation anxiety you've got there.
Iyan ang separation anxiety na mayroon ka doon.
You should take this chance to wean yourself off me.
Dapat mong kunin ang pagkakataong ito para alisin ang sarili mo sa akin.
And learn to stand on your own two feet.
At matutong tumayo sa sarili mong mga paa.
No way. I'm not interested.
Hindi pwede. Hindi ako interesado.
I still need to go to Ddoddo Snack Bar with you.
Kailangan ko pang pumunta sa Ddoddo Snack Bar kasama ka.
There's this girl, a regular, that I've got my eye on.
There's this girl, a regular, that I've got my eye on.
Hey.
Hey.
Instead of just moping,
Sa halip na mag-mope lang,
do you want to come up with a little plan?
gusto mo bang gumawa ng kaunting plano?
"A plan?"
"Isang plano?"
You have to come later, okay?
Kailangan mong pumunta mamaya, okay?
Hey. Hide.
Hey. Magtago.
(7th Annual Student Comprehensive Works Exhibition)
(7th Annual Student Comprehensive Works Exhibition)
All right, take one and go.
Sige, kumuha ka ng isa at umalis ka.
All right. Move along.
Sige. Ilipat ka na.
Good work.
Magandang trabaho.
Grab one and go. Keep it moving.
Kunin ang isa at pumunta. Panatilihin itong gumagalaw.
Hey, stop. Ji Hoon!
Hoy, tumigil ka. Ji Hoon!
That was some great acting. Well done?
Iyon ay ilang mahusay na pag-arte. Magaling?
It was really natural. You can take two.
Ito ay talagang natural. Maaari kang kumuha ng dalawa.
Well done. Bravo.
Magaling. Bravo.
Hey. Just to grab some tteokbokki with you...
Hey. Para lang kumuha ng tteokbokki sa iyo...
I just blew through two weeks' worth of bus tokens.
Kakatapos ko lang ng dalawang linggong halaga ng mga token ng bus.
This was all you. Planning, directing, and acting.
Ito ang lahat sa iyo. Pagpaplano, pagdidirekta, at pag-arte.
I told you I wasn't that into it, remember?
Sinabi ko sa iyo na hindi ako ganoon, remember?
Come on.
Halika na.
But I'm telling you, that girl at Ddoddo Snack Bar is beautiful.
Pero sinasabi ko sa inyo, maganda ang babaeng iyon sa Ddoddo Snack Bar.
I just wanted to show you what she looks like...
Gusto ko lang ipakita sayo kung ano ang itsura niya...
- Look at him. He's so handsome. - Oh, my gosh.
- Tingnan mo siya. Sobrang gwapo niya. - Ay naku.
Did you see that?
Nakita mo ba yun?
Did you see how she was looking at her?
Nakita mo ba kung paano siya tumingin sa kanya?
I saw.
nakita ko.
This Prince Charming. What am I supposed to do with you?
Itong Prince Charming. Ano ang dapat kong gawin sa iyo?
This guy is rich, smart, and popular.
Ang taong ito ay mayaman, matalino, at sikat.
Hey. Don't even be a top student, too.
Hey. Huwag din maging top student.
If you're a good student, you'll be insufferable.
Kung ikaw ay isang mahusay na mag-aaral, ikaw ay hindi matitiis.
I'm not hanging out with you then.
Hindi ako nakikipag-hang out sa iyo noon.
- Careful coming down. - Okay.
- Ingat sa pagbaba. - Okay.
Gosh. It's been forever since we had a day off.
sus. Forever na simula nung nag day off kami.
Seriously.
Seryoso.
The weather is incredible, isn't it?
Ang panahon ay hindi kapani-paniwala, hindi ba?
It's great!
ang galing!
(Dispatch Status Board)
(Dispatch Status Board)
(Recruiting Applicants for Night School)
(Pagkuha ng mga Aplikante para sa Night School)
What are you doing? Hurry up. We'll be late for the movie.
anong ginagawa mo Bilisan mo. Male-late na tayo sa movie.
Right. I'm coming.
Tama. sasama ako.
(Cheongah Bus)
(Cheongah Bus)
What's the movie called again?
Ano nga ulit ang tawag sa pelikula?
You'll see.
makikita mo.
A movie that builds character.
Isang pelikulang bumubuo ng karakter.
By the way, are you sure you don't need to check in at home?
Siyanga pala, sigurado ka bang hindi mo kailangang mag-check in sa bahay?
It's been a while since you last went.
Ang tagal na nung huli kang pumunta.
No, I'm good.
Hindi, magaling ako.
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
- Stop, you punk! - Would you stop if you were me?
- Tumigil ka, punk ka! - Titigil ka ba kung ikaw ako?
Darn it.
Darn it.
Get over here.
Pumunta ka dito.
I honestly don't know her. I've never seen her before.
Sa totoo lang hindi ko siya kilala. Hindi ko pa siya nakita.
Then why'd you bolt?
Saka bakit ka nag-bolt?
You ran because you're guilty, didn't you? You little punk.
Tumakbo ka kasi guilty ka diba? Ikaw maliit na punk.
No, it's just...
Hindi, ito lang...
The vibe just felt like I should probably run first.
The vibe just felt na dapat sigurong tumakbo muna ako.
Take another look. Okay?
Tumingin muli. Okay?
Her name is Seo Jong Yeon.
Ang pangalan niya ay Seo Jong Yeon.
We're asking because someone saw her on your turf, you punk.
Nagtatanong kami kasi may nakakita sa kanya sa turf mo, punk ka.
You really don't know her?
Hindi mo talaga siya kilala?
I have a knack for remembering faces of every woman I've seen, but...
May kakayahan akong alalahanin ang mga mukha ng bawat babaeng nakita ko, ngunit...
I'm telling you, I've never seen this one before.
Sinasabi ko sa iyo, hindi ko pa nakita ang isang ito bago.
Darn it.
Darn it.
Well...
Well...
What are we going to do about these?
Ano ang gagawin natin sa mga ito?
- We've only got a few left. Gosh. - Goodness.
- Kaunti na lang ang natitira namin. sus. - Kabutihan.
Han Jae Pil!
Han Jae Pil!
It's even nicer running into you out here.
Mas maganda pa ang pagpasok mo dito sa labas.
I can't say the feeling is mutual.
Hindi ko masasabing mutual ang feeling.
I'm so scared.
Takot na takot ako.
How come you haven't been at the gym lately?
Bakit hindi ka nag-gym lately?
After that one match I got you,
Pagkatapos ng isang laban na iyon nakuha na kita,
is the thrill gone?
nawala na ba ang kilig?
Is boxing beneath you now?
Ang boksing ba ay nasa ilalim mo ngayon?
But seeing the state you're in,
Ngunit nakikita mo ang kalagayan mo,
I have a feeling I'll be benefiting from your mess-ups again soon.
Pakiramdam ko ay makikinabang na naman ako sa iyong mga kaguluhan sa lalong madaling panahon.
What did you say, you punk?
Anong sabi mo, punk ka?
I would've been the one to fight if it weren't for you.
Ako na sana ang lalaban kung hindi dahil sayo.
Actually,
sa totoo lang,
I wouldn't have even busted my ankle in the first place.
Hindi ko pa sana ma-busted ang bukung-bukong ko noong una.
It's all your fault, isn't it?
Kasalanan mo ang lahat, di ba?
Deok Gu, what's gotten into you?
Deok Gu, ano ang nangyari sa iyo?
Stay out of this, you little punk!
Iwasan mo ito, maliit kang punk!
Stop it.
Itigil mo na.
Hey!
Hoy!
Jae Pil!
Jae Pil!
What is this?
Ano ito?
What's all this? What do you kids think you're doing?
Ano ang lahat ng ito? Ano sa tingin nyo mga bata ang ginagawa nyo?
Run for it!
Takbo na!
- Stop right there! - Hey! Get back here!
- Tumigil ka dyan! - Hoy! Bumalik ka dito!
Get back here.
Bumalik ka dito.
- Hey! - Darn it.
- Hoy! - Darn it.
- Hey! - Hey.
- Hoy! - Hoy.
(Madame Aema)
(Madame Aema)
So this...
Kaya ito...
This is supposed to be so important to us?
Ito ay dapat na napakahalaga sa amin?
Of course.
Syempre.
It'll do us a world of good.
Magiging maganda ang ating mundo.
Look. We're not minors. What's the big deal if we see it?
Tingnan mo. Hindi kami menor de edad. Ano ang malaking bagay kung makita natin ito?
Let's just march in there with our heads held high.
Magmartsa na lang tayo doon nang nakataas ang ulo.
Let's go.
Tara na.
- Get back here! - Hey. Stop right there!
- Bumalik ka dito! - Hoy. Tumigil ka dyan!
Freeze!
I-freeze!
- Hey! - Hey. Get back here!
- Hoy! - Hoy. Bumalik ka dito!
Get back here.
Bumalik ka dito.
- Get back here. - Hey!
- Bumalik ka dito. - Hoy!
- Jong Hee. - Yes?
- Jong Hee. - Oo?
I'm just going to run to the bathroom.
Tatakbo na lang ako papuntang banyo.
- Go ahead. - I'll go on inside.
- Sige na. - Papasok na ako sa loob.
(The viewing area is to the right.)
(Ang viewing area ay nasa kanan.)
Back then,
Noon,
there was a thirst inside us that we couldn't bear unless we ran.
may uhaw sa loob namin na hindi namin kakayanin maliban kung tumakbo kami.
Darn it.
Darn it.
Not even knowing what it was we wanted,
Kahit na hindi alam kung ano ang gusto namin,
but we couldn't bring ourselves to stop.
ngunit hindi namin napigilan ang aming sarili.
It was like driving with no brakes.
Parang nagmamaneho na walang preno.
And at the end of that road,
At sa dulo ng kalsadang iyon,
I met you.
nakilala kita.
And that is how this story begins.
At diyan nagsimula ang kwentong ito.
(A Hundred Memories)
(Isang Daang Alaala)
So did you end up meeting Giant or not?
Kaya nakilala mo ba si Giant o hindi?
I'm going to forget all about Giant.
Kakalimutan ko na lahat ng tungkol kay Giant.
And I'm going to apply for that instead.
At sa halip ay mag-a-apply ako para doon.
Apparently, you need a diploma to be in the Miss Korea pageant.
Kumbaga, kailangan mo ng diploma para makasali sa Miss Korea pageant.
Gosh. Back to school.
sus. Bumalik sa paaralan.
School.
Paaralan.
Hey. I'm planning a killer event.
Hey. Nagpaplano ako ng killer event.
Let's go on a 4-on-4 group date.
Pumunta tayo sa isang 4-on-4 group date.
A group date? Forget it.
Isang group date? Kalimutan mo na.
- What? - Aren't you a pretty little thing?
- Ano? - Hindi ka ba medyo maliit na bagay?
- Don't touch me! - Oh, my gosh.
- Huwag mo akong hawakan! - Ay naku.
I've started keeping a diary lately.
Nagsimula na akong mag-diary lately.
"Did something with Yeong Rye."
"May ginawa kay Yeong Rye."
"It was fun. I was happy."
"It was fun. I was happy."
Words like those weren't really part of my vocabulary.
Ang mga salitang ganyan ay hindi talaga bahagi ng aking bokabularyo.
But thanks to you, life's gotten a little more fun.
Ngunit salamat sa iyo, ang buhay ay naging mas masaya.
Manager, can't you make just one exception?
Manager, hindi ba pwedeng isang exception lang?
(6 months ago)
(6 na buwan ang nakalipas)